世界上没有真相，你信什么什么就是真相。——《亲爱的爱情》
人之所以痛苦，在于追求错误的东西。——路遥《平凡的世界》
人的不幸在于，他们不想走自己那条路，总想走别人的路。——托马斯·伯恩哈德
一个人思虑太多，就会失去做人的乐趣。——莎士比亚
我这个人走得很慢，但我从不后退。——亚伯拉罕·林肯
我能承受多少磨难，就可以问老天要多少人生。——金星
但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。——尼采
岁月极美，在于它必然的流逝。——三毛
生气是拿别人做错的事来惩罚自己。——康德
世界上有一种真正的英雄主义，那就是看清生活的真相后，依然热爱生活。——罗曼·罗兰《米开朗基罗》
我可以接受失败，但绝对不能接受未奋斗过的自己。——宫崎骏
我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。——《无声告白》
没有什么比希望不平凡而更平凡的了。——莎士比亚
生命之所以有意义，是因为它会停止。——卡夫卡
失败者才卖弄智商。——霍金
智慧是随机应变的能力。——霍金
不抱期待的话，生活中的一切收获都像是意外的恩赐和福利。——霍金
不怀希望，什么事情都做不出来。——海伦·凯勒
面对光明，阴影就在我们身后。——海伦·凯勒
我只看我拥有的，不看我没有的。——海伦·凯勒
生是见识，不是活着。——独木舟《我亦飘零久》
出发，永远是最有意义的事情，去做就是了。——卢思浩《愿有人陪你颠沛流离》
成功就是屡遭挫败，而热情不减。——林肯
自己加于自己的伤害，最不容易治愈。——莎士比亚
强大的人不是征服什么，而是能承受什么。——柴静
每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——弗里德里希·威廉·尼采《查拉图斯特拉如是说》
有人住高楼，有人在深沟。有人光万丈，有人一身绣。世人万千种，浮云莫去求。斯人若彩虹，遇上方知有。——韩寒
我们中有的人黯淡无光，有的则光彩照人，有的色泽艳丽，但是偶尔，你也会遇到色彩斑斓的人，当你遇到时，其他一切都不重要了。——《怦然心动》
有些人沦为平庸浅薄，金玉其外而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚烂的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。罗伯·莱纳《怦然心动》
予独爱世间三物，昼之日，夜之月，汝之永恒。——
浮世三千，吾爱有三，日、月与卿，日为朝，月为幕，卿为朝朝暮暮。——
浮世万千，挚爱有三，喷薄朝阳，皓婉皎月，不及汝尔，沧海桑田。——
浮生许多事，吾爱仅有三。日出明天地，月升飞兔仙。二者固美矣，且得暂余欢。我喜君在侧，我喜君在边。朝朝与暮暮，岁岁与年年。——《暮光之城》
只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。——张枣《镜中》
水底日为天上日，眼前人是面前人。——寇凖、杨大年
那些都是很好很好的，可我偏不喜欢。——金庸《白马啸西风》
你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯。——《神雕侠侣》
心有猛虎，细嗅蔷薇。——西格里夫·萨松《于我，过去，现在以及未来》
也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个，娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。——张爱玲《红玫瑰与白玫瑰》
假如我没有见过太阳，我也许会忍受黑暗；可如今，太阳把我的寂寞照耀得更加荒凉。——艾米粒·狄金森《如果我不曾见过太阳》
我爱你，不光因为你的样子，还因为我和你一起时我的样子。——罗伊·克里夫特《爱》
别让别人告诉你，你成不了才，即便是我也不行。——《当幸福来敲门》
有些事第一次做兴致昂然，之后再重复就索然无趣了。——《当幸福来敲门》
没有人能永远年轻，但永远有人正年轻着。——《小时代》
小时候，谁都觉得自己的未来闪闪发光，不是吗？但是一旦长大，没有一件事能遂自己心愿。——《被嫌弃的松子的一生》
可是，这样也行，哪怕挨打，哪怕送命，比起孤零零一个人还是要强些……——《被嫌弃的松子的一生》
胆小的人甚至会惧怕幸福，碰到棉花也会受伤。——太宰治《人间失格》
一点别人问起自己想要什么，那一刹那反倒什么都不想要了。怎样都行，反正这世上不可能有什么让我快乐的东西。——太宰治《人间失格》
即使知道别人喜欢自己，我也缺乏爱别人的能力。——太宰治《人间失格》
若能避开猛烈的狂喜，自然也不会有悲痛来袭。——太宰治《人间失格》
唯有尽力自持，方不致癫狂。——太宰治《人间失格》
别惊动我爱的人，等他自己情愿。——《圣经》
如果你来访我，我不在，请和我门外的花坐一会儿，它们很温暖，我注视它们很多很多日子了。他们开的并不茂盛，想起来什么说什么，没有话说时，尽管长着碧叶。你说我在做梦吗？人生如梦，我投入的却是真情。世界先爱了我，我不能不爱它。只记花不记人，你在花里，如花在风中。那一年，花开得不是最好，可是还好，我遇到你；那一年，花开得好极了，好像专是为了你；那一年，花开得很迟，还好，有你。——汪曾祺《人间草木》豆瓣笔记
一万年太久，只争朝夕。——毛主席
我去旅行，是因为我决定要去，并不是对风景的兴趣。——加西亚·马尔克斯《霍乱时期的爱情》
正由于你太晴朗了，而我情愿把自己缩至孤傲的地步，如一枚蚕茧化石，埋入永不见天日的冰原底层。——简嫃《烟波蓝》
后来我才知道，她并不是我的花，我只是恰巧途径了她的盛放。——《东邪西毒》
我忽然感到悲伤深处其实空无一物。——七堇年《澜本嫁衣》
离开我就别安慰我，要知道每一次缝补也会遭遇穿刺的痛。——尼古拉斯斯帕克斯
其实所有纠结做选择的人，心里早就有了答案。——东野圭吾《解忧杂货店》
你不过是每一个孤独的瞬息。——博尔赫斯
我是一个在黑暗中大雪纷飞的人啊！——木心《我》
你顺手挽住火焰，化作漫天大雪。——北岛《青灯》
不够完美又何妨？万物皆有裂隙，那是光进来的地方。——莱昂纳德·科恩《Anthem》
我们生而破碎，用活着来修修补补。——尤金·奥尼尔
我徒然学会了拒绝热闹，却还未透悟真正的冷清。——张大春《四喜忧国》
爸爸的花儿落了，而我已不再是小孩子。——林海音《城南旧事》
如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。——北岛《波兰来客》
我拥有的都是侥幸，我失去的都是人生。——张悬〔我爱你〕
热闹是他们的，我什么也没有。——朱自清《荷塘月色》
只要我不醒来，世界就不存在。——慕容引刀《我就是刀刀》
不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。——《千与千寻》
我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。你明白吧？我从来就没有太阳，所以不怕失去。——《白夜行》
我对蝉说:他日再见，要待来年。蝉对我说:他日重逢，要等来生。——《道别》
风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒，年轻的时候我也以为自己是风。——《艋舺》
一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。——尼采
这个世界最大的公平就是:这个世界本不公平。——阿何《别再用勤奋掩饰你的懒惰》
这世界上有一千种等待，最好的那种，叫来日可期。——《夏至未至》
白茶清欢无别事，我在等风也等你。——安妮宝贝《素年锦时》
祝你岁月无波澜，敬我余生不悲欢。——陈虹羽《少年们是怎样老去的》
我只是个戏子，永远在别人的故事里流着自己的泪。——席慕蓉《戏子》
我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信这样做是对的。——《起跑线》
别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。——秋叶一雨
也许天生懦弱的关系，我对所有喜悦都掺杂着不祥的预感。——三岛由纪夫
一念起天涯咫尺，一念灭咫尺天涯。——《秒速五厘米》
我所有的自负皆来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我的软弱。嘴里振振有词是因为心里满是怀疑，深情是因为痛恨自己无情。这世界没有一件事情是虚空而生的，站在光里背后就会有阴影。这深夜里一片寂静，是因为你还没有听见声音。——马良《坦白书》
为蛀牙写的一首诗，很短，念给你听:拔掉了还疼，一种空洞的疼。就是只是这样，很短，仿佛爱情。——《爱情》
月亮是夜晚的伤口。——罗伯特·瓦尔泽《月亮是夜晚的伤口》
霜风呼呼的吹着，月光明明地照着，我和一株顶高的树并排立着，却没有靠着。——沈尹默《月夜》
死亡不是失去生命，而是走出了时间。——余华
世界是自己的，与他人无关。——杨绛
可一想到终将是你的路人，便沦为整个世界的路人。风虽大，却都绕过我的灵魂。——西贝《路人》
天气不好的时候，我只能把自己心上的裂缝拼命补起来，因为她住在里面，会淋到雨。——张嘉佳《从你的全世界路过》
心，生来就是要碎的。——王尔德
总之岁月漫长，然而值得等待。——村上春树
像每一滴酒回不到最初的葡萄，我回不到年少。——简嫃《水问》
不知原谅什么，诚觉世事尽可原谅。——木心
世间草木都美，人不是；中药很苦，你也是。——冯唐
世上本无所谓好坏，思想使然。——莎士比亚《哈姆雷特》
就命运而言，休论公道。——史铁生《我与地坛》
何必为部分生活而哭泣，君不见全部人生都让人潸然泪下。——塞内加
要笑得灿烂令世界暗淡，即使忧伤也要无比鲜艳。——郑钧
世界让我遍体鳞伤，但伤口长出的却是翅膀。——阿多尼斯
你没有如期归来，而这正是离别的意义。——北岛
这个人也许永远不回来了，也许明天回来。——沈从文
每一棵大树的成长都要接受阳光，也包容风雨。——刘墉
唯沉默是最高的轻蔑，最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去。——鲁迅
你的问题在于读书不多而想得太多。——杨绛
平庸将你的心灵烘干到没有一丝水分，然后荣光才会拨动你心灵最深处的弦。——马尔克斯
在烟中腾云过了，在雨里行走过了，什么都过了，还能如何？——林清玄
我知这世界本如露水般短暂，然而，然而。——小林一茶
只要在心中准备一处可随时供人入座，从容谈话的场所，你便能温柔待人。——松浦弥太郎
凌晨四点钟，看到海棠花未眠。——川端康成
勇气是压力下的优雅。——海明威
人间的万象真理，愈求愈模糊，模糊中偶然见着一点光明，真愈觉娇妍。——周总理
每个人心里都有一团火，路过的人只能看到烟。——梵高
不能忍受无聊的一代人，将是平庸的一代人。不能忍耐无聊，生活就会变成持续的对无聊的逃离。——罗素
什么是困难的？与生活讲和。——米奇·阿尔博姆
我便化作萤火虫，以我的一生，为你点盏灯。——郑愁予
从童年起，我便独自一人照顾着历代星辰。——白鹤林《孤独》
种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。——Caun Derre
我荒废了时间，时间便把我荒废了。——莎士比亚
世界上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。——浩然
如果你给我的，和给别人的是一样的，那我就不要了。——三毛
我笑，便面如桃花，定是能感动人的，任他是谁。——三毛
飞蛾扑火时，一定是极快乐幸福的。——三毛
喜悦出于巧合，眼泪何必固执。——林夕
你在我旁边只打了个照面，五月的晴天闪了电。——林夕
但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。——林夕
要有多坚强，才敢念念不忘。——林夕《当时的月亮》
如果你知我苦衷，何以没一点感动。——林夕《如果你知我苦衷》
就像蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪。——林夕《蝴蝶》
世间安得两全法，不负如来不负卿。——仓央嘉措
安能与君相决绝，免教生死作相思。——仓央嘉措
与卿再世相逢日，玉树临风一少年。——仓央嘉措
世间事，除了生死哪一件不是闲事。——仓央嘉措
一个人需要隐藏多少秘密才能巧妙地度过一生。——仓央嘉措
我跟自己说，就算成长的环境再阴暗，也有开花的权利。——《深海里的星星》
随便记住我，然后忘了吧。——花火
忍住你的痛苦，不发一言，穿过这座城市。——海子《太阳和野花》
总想说什么，却最终缄默。毕竟有的人只适合相遇，不适合久伴。——安东尼
想索取却害怕失去，守在原地又满心空虚。——酥油饼《济世》
有时候我聪明如你，有时候我笨如自己。——李宫俊《李宫俊的诗》
不要靠近我，也不要离我太远。——《拥抱太阳的月亮》
别什么时候都把自己当做例外，或许就没有那么多失望了。——《说说》
志在顶峰的人，决不会因留恋半山腰的奇花异草而停止攀登的步伐。——高尔基
我是一只旷野的鸟，在你的眼里找到了天空。——泰戈尔《飞鸟集》
我始终相信，一切高贵的情感都羞于表白，一切深刻的体验都拙于言辞。——周国平
超高度的文明演化出更极端的野蛮。——烽火戏诸侯《陈二狗的妖孽人生》
爱情真是一道难解的题，怕说错更怕错过。——汪国真
小孩子才问你为什么不理我了，是不是不喜欢我了，成年人都是默契的相互疏远。——玍几
喜欢一个人，仅凭努力怎么足够。——陶立夏《练习一个人》
春水初生，春林初盛，春风十里不如你。——冯唐《三十六大》
哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。——村上春树《挪威的森林》
人永远不知道谁哪次不经意的说了再见之后，就真的不会再见了。——宫崎骏《千与千寻》
世界以痛吻我，要我报之以歌。——泰戈尔《飞鸟集》
不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往。如此，安好。——丰子恺《不宠无惊过一生》
你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看，去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。——村上春树《舞舞舞》
你是不是一定要嫁个有钱人。如果我不爱他，他是百万富翁我也不嫁，如果我爱他，他是千万富翁我也嫁。说来说去你还是要嫁有钱人。也有例外的时候。如果跟我呢？那只要吃得饱的钱也算了。你吃的多吗？不多，不多，以后还可以少吃点。——三毛
你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你却装饰了别人的梦。——《断章》
我和你说，你真是一个再好不过的人，我走遍世界也找不到，你太好了。——王小波
偏见使我无法爱别人，傲慢使别人无法来爱我。——《傲慢与偏见》
要是爱你爱得少些，话就可以说的多谢了。——简·奥斯汀《傲慢与偏见》
所有的大人都曾经是小孩子，虽然只有少数的人记得。——《小王子》
人的恶，连佛都渡不了。——《西游记》
要想人前显贵，您必定人后受罪。——李碧华《霸王别姬》
最终，我必须面对自己所有的问题。——玛吉
此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。——鲁迅
平生不修善果，只爱杀人放火。忽的顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。——《水浒传》
不是兄弟你不好，是这世道不干净，容不得你这样做人。——施耐庵《水浒传》
你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越感到幸福。到了四点钟的时候，我就会坐立不安。如果你随便什么时候来，我就不知道在什么时候该准备我的心情。——《小王子》
被真相伤害总比被谎言欺骗的好，得到了再失去，总是比从来就没有得到更伤人。——《洛丽塔》
城里的人想逃出来，城外的人想冲进去。——钱钟书《围城》
每逢你想要批评任何人的时候，你要记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。——《了不起的盖茨比》
我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千个人百种坏毛病，它真讨厌，只有一点好，爱你。——王小波《爱你就像爱生命》
我什么都没忘，只是有些事适合收藏。——《我与地坛》
我知道我长得丑，被扔石头无所谓，但让你害怕我觉得很难过。——雨果《巴黎圣母院》
让你难过的事，总有一天你会笑着说出来。——《肖申克救赎》
“阿甘，你长大想成为什么样的人？”“什么？难道我不能成为自己吗？”——《阿甘正传》
我知道你会来，所以我在等。——沈从文《雨后》
贫穷最大的罪恶不是让人吃不上饭，而是逐渐枯竭你的思维。——《这个世界不欠你》
如果有人和我持不同意见，他不一定是傻瓜，而很有可能是这件事并非我想的那样。——《这个世界不欠你》
如果说真正的自由源自我们对时间的态度，那么我得说，有相当一部分人甘心为奴。时间无涯的残酷在于，它不等任何人。——《这个世界不欠你》
说得出你爱的有多深，那你爱的还不够。——弗兰齐斯科·彼特拉克
我生活在妙不可言的等待中，等待随便哪种未来。——安德烈·纪德
我渴望见你一面，但我清楚知道，唯有你也想见我的时候，我们的见面才有意义。——波伏娃
一盆清水，编草为舟，我到我的海上去遨游。——何其芳
为什么我们花了那么多时间去长大，却只是为了分离？——聂鲁达
迷失的人就迷失了，相遇的人会再相遇。——村上春树
假若他日相逢，我将何以贺你？以眼泪，以沉默。——拜伦
疯子带着瞎子走路，就是这个时代的病态。——莎士比亚《李尔王》
大部分人长得真是丑啊！可以他们也不知道该待人随和一点，也好补救一下。——毛姆
我自己是凡人，我只追求凡人的幸福。——彼得拉克
自由和山巅上的空气相似，对弱者而言都是吃不消的。——芥川龙之介《侏儒的话》
给时光以生命，而不是给生命以时光。——帕斯卡
你不能解决问题，你就会成为问题。——《少有人走的路》
那一年我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望，我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老去，奢望也一天天消失。——王小波
我只担心一件事，我怕我配不上自己所受的苦难。——陀思妥耶夫斯基
远方的战争啊！原谅我带花回家。——辛波斯卡《在一颗小星星底下》
小时候真的傻，居然盼长大。——丰子恺
不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。——泰戈尔
我们把世界看错了，反说它欺骗了我们。——泰戈尔《飞鸟集》
人是可以撒谎的同时说真话的，没有人非黑即白。——《傲骨之战》
小恩小惠能帮你省去未来道路上的麻烦。——《权力的游戏》
监狱是个怪地方，起先你恨它，然后习惯它，更久后…你离不开它，这就叫体制化。——《肖申克救赎》
“湘玉呀！人生就是这样，苦和累你总得选一样吧，哪有什么好事都让你佟湘玉一个人占了呢？” “但是韩娟为啥又不苦又不累呢” “人家的苦，你也未必知道。”——《武林外传》
你看周围又吓人又陌生，迎头而上，像一头公牛一样冲上去，这样人才能成长。——《瑞克和莫蒂》
人一出名，所有没名气的人看起来都会一样。——《拽妹黛薇儿》
比自己同伴优秀，没什么可高尚的，真正的高尚是比曾经的自己更优秀。——海明威《王牌特工:特工学院》
只要稍微妥协一厘米，回过神来已偏差两厘米。——《筑地仙境》
别教我怎么生活，给点物质帮助吧。——《莫斯科不相信眼泪》
让我一个人静静，不过别离我太远。——《点心之家》
一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最能珍惜善良。——《芳华》
水中有鱼，心中有君；鱼难离水，君是我心。——郭沫若译
人的一切痛苦，本质上是对自己无能的愤怒。——王小波
生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。——尼采
每个人都是月亮，总有一个阴暗面，从来不让人看见。——马克·吐温
我们小时候，从来没人告诉我们世界会变成现在这个样子啊！——《小小杂货铺》
我们一路奋战，为的不是改变世界，而是不让世界改变我们。——《熔炉》
我表现得我不喜欢任何事物，是因为我从来没得到过我想要的。——《破产姐妹》
友情也好爱情也罢，如果累了我们就回到第一天见面的时候吧。——《爱你，罗茜》
“看前面漆黑一片，什么也看不到” “也不是，天亮后便会很美的”——《喜剧之王》
听说人会长大三次，第一次是发现自己不是世界中心的时候，第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候，第三次是在明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。——刘十八《最后一个摸金校尉》
我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好。——富兰克林
你的错误不是你对生活所知甚少，而是你知道的太多了，你开始着迷于阴沟及里面生长的东西。——奥斯卡·王尔德《王尔德狱中记》
当你为错过太阳而哭泣的时候，你也要错过群星了。——泰戈尔
我有所念之人，隔在远远乡。我有所感事，结在深深肠。——白居易《夜雨》
记忆的梗上，谁不有两三朵娉婷，披着情绪的花。——林微因
我们要有最朴素的生活与最遥远的梦，即使明日天寒地冻，路远马亡。——七堇年
风花雪月本闲，而扰攘者自冗。——洪应明《菜根谭》
这才知道我的全部努力，不过完成了普通的生活。——穆旦《冥想》
我们有很多声音，却没有真理，我们来自同一个良心，却各自藏起。——穆旦《隐现》
我发现一个人在放弃给别人留好印象的负担之后，原来心里会如此踏实。——严歌苓《无出路咖啡馆》
许多人几乎不用自己的眼睛看，他们只听别人说，他们看到的世界永远是别人说的样子。——周国平《人生哲思录》
人生有两个悲剧，第一个是想得到的得不到，第二个是想得到的得到了。——王尔德
心软的人快乐是不容易的，别人伤害他或他伤害别人，都让他在心里病一场。——严歌苓
有些人的生命是为了传宗接代，有些是享受，有些是体验，有些是旁观。我是生命的旁观者，我来世上，就是看一棵树怎么生长，河水怎么流，白云怎么飘，甘露怎么凝结。——杨丽萍
世间所有的相遇都是久别重逢。——白落梅
如果你要提前下车，请别推醒装睡的我。这样我可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开。——张嘉佳《从你的全世界路过》
向日葵告诉我，只要面对阳光努力向上，日子就会变得单纯而美好。——几米《又寂寞又美好》
只有一个人在旅行时才听得到自己的声音，它会告诉你，这世界比想象中宽阔。——《魔女宅急便》
有时候坚持了你最不想干的事情之后，便可得到你最想要的东西。——《天空之城》
有些烦恼，丢掉了才有云淡风轻的机会。——《龙猫》
回忆是一件很奇妙的东西，它生活在过去，存在于现在，却能影响未来。——《岁月与童话》
带上信仰，去寻找属于你自己的国吧！哪怕倾尽一生。——宫崎骏《风之谷》
再没有什么比幸福的回忆更妨碍幸福的了。——崛辰雄《起风了》
等我死了以后就把我的骨灰带在身边，碰到坏人就扬出去，就让我最后再保护你一次。——《这个杀手不太冷》
你始终有事钟无艳，无事夏迎春，但我更喜欢你去找夏迎春，因为我希望你没事。——《钟无艳》
生活不像电影，生活艰难多了，如果你不出去走走，你会以为这就是全世界。——《天堂电影院》
过去的如果就这么过去了，以后只会越来越糟。——《驴得水》
当时的他是最好的他，后来的我是最好的我，可是最好的我们之间隔了整个青春，怎么奔跑也跨不过的青春，只好伸出手道别。——《最好的我们》
那个大叔让我给他撑伞，我也想过直接走，可是我觉得应该给淋雨的大叔撑伞，就给他撑了，可人们都说是我的错，谁也不夸我。——《素媛》
一旦你驯服了什么，就要对她负责，永远的负责。——《小王子》
所有的光鲜亮丽都敌不过时间。——《了不起的盖兹比》
想想说人生无悔都是赌气的话，人生若无悔那该多无趣啊！——《一代宗师》
谦虚不是把自己想的很糟，而是完全不想自己。——卢维斯
当你意识到自己是个谦虚的人的时候，你马上就已经不是个谦虚的人了。——列夫·托尔斯泰
所谓的听天由命，是一种得到证实的绝望。——梭罗《瓦尔登湖》
或许你会想起我，像想起一朵永不重开的花朵。——叶赛宁《花朵》
所谓无底深渊，下去也是前程万里。——木心《素履之往》
但愿离去是幸，我愿永不归来。——弗里达·卡罗《卡罗日记》
你太习惯这个世界了，才会对任何事情都不感到惊奇。——乔斯坦·贾德《苏菲的世界》
死了，就像水消失在水里。——博尔赫斯《另一次死亡》
唯一跟你作对的是你的愚蠢。——柳薇卡《乌克兰拖拉机简史》
生活给了我想要的东西，同时又让我意识到那其实没什么意义。——萨特
人真正变强大，不是因为守护着自尊心，而是抛开自尊心的时候。——《请回答1988》
当对幸福的憧憬过于急切，那痛苦就在人的心灵深处升起。——加缪《西绪弗斯的神话》
你必须只有内心丰富，才能摆脱这些生活表面的相似。——王翔《致女儿书》
对大多数人而言，生活不是什么冒险，而是一股无从抵抗的洪流。——雷蒙德·卡佛
有时候人需要真正的绝望，真正的绝望跟痛苦，跟悲伤，跟惨痛都没有关系，真正的绝望让人心平气和。——刘瑜
生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。——今何在《悟空传》
我终不能改变那个开始，何不忘了那个结局呢？——今何在《悟空传》
你怕死，你怕没人理你，怕人笑你，你怕不像人，你怕别人说你怕。——《悟空传》
死是什么？死就是什么也看不见，什么也听不见，什么也感觉不到，什么也不会想，就像你从未出生一样。——《悟空传》
人生没有什么会永远不失去的，可是有的人不相信，所以他们会不停的寻找，找一辈子。——《悟空传》
你跳不出这个世界，是因为你不知道这个世界有多大，一旦你知道了，你就超出了它。——《悟空传》
我不是忘记了一切，我是一无所有。——《悟空传》
神不贪，为何容不得一点对他不敬？神不恶，为何要将地上千万生灵命运握于手中？——《悟空传》
你不觉得这晚霞很美吗？我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去了。——今何在《悟空传》
已经变成海浪的人永远心怀谦卑，因为她的梦想原本就是倾尽全力的破碎。——笛安
每当你发现自己和大多数人站在一边，你就该停下来反思一下。——马克吐温
若是你的快乐感不再那么强烈，那么你的痛苦也一样不再那么揪心。——毛姆
人们声称最美好的岁月其实都是痛苦的，只是事后回想起来的时候才那么幸福。——白岩松
现在不是去想缺少什么的时候，该想一想，凭现有的东西你能做什么。——海明威
只要你不计较得失，人生还有什么不能想法子克服。——海明威
迷茫的时候，要选择难走的路。——《问题餐厅》
对别人温柔就能对自己温柔，去了解别人便可了解自己，爱上他人的笑容，自己也会绽放微笑，要靠自己成就自己。——《问题餐厅》
不愿清醒，宁愿一直沉迷放纵。不知归路，宁愿一直无悔追逐。——王小波
我既没有愁苦到足以成为诗人，又没有冷漠到像个哲学家，但我清醒到足以成为一个废人。——埃米尔·米歇尔·齐奥朗《眼泪与圣徒》
做你自己，因为别人都有人做了。——王尔德
让我们成为哪种人的，并不是我们的能力，而是我们的选择。——《哈利·波特》
有时说谎更容易。——《猫鼠游戏》
我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变深刻，吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，发一条短信期待它被回复，对人好期待它回应也好，写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，参加一个活动期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。如果没实现昵？自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。——马德《允许自己虚度时光》
在最有意思的时候，没有意思的过，在最没意思的时候，想要有意思的过，结果却再也过不出意思。——马德《允许自己虚度时光》
幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。——列夫托尔斯泰《安娜卡列尼娜》
他尽管跟天气一样难以预料，却也跟天气一样不可避免。——安吉拉·卡特《焚舟纪》
喜欢一个人，是一万次心跳呼吸，也是一万次低头叹息。——《喜欢你是我做过最好的事》
我在山海里，爱在河流里，你在云雾里。——青幕
你是我的可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有。——李宫俊
我们泪流满面，步步回头，可是只能往前走。——张嘉佳《从你的全世界路过》
我不愿做那个最大的光，我只想在一个自己的角落里做自己力所能及的事。——华晨宇
从来如此，便对吗？——鲁迅《狂人日记》
曾以为走不出去的日子，现在都回不去了。——村上春树《且听风吟》
不要同情自己，同情自己是卑劣懦夫干的勾当。——村上春树
不是某人使我烦恼，而是我拿某人的言行来烦恼自己。——王石
意识到人生虚无的人，比任何人都渴望真实地活着。——《遮蔽的天空》
沉默不语最难过。——吕琢
潜移默化，人方受教。斥其无知，不如称其易忘。——亚历山大·蒲柏
你无法教会他人，唯一能做的，只是引导他自行领悟。——伽利略
要比所有人聪明，但不要告诉他们这一点。——查斯特菲尔德勋爵
我唯一知道的，是我一无所知。——苏格拉底
星光不问赶路人，时光不负有心人。这个世界上真的有人在过着你想要的生活。而那些人大都曾隐忍过你尚未经历的挫折。——大冰《我不》
人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。——列夫·托尔斯泰
越向往光明，越要默默扎根于黑暗。——尼采
就是因为你不好，才要留在你身边，给你幸福。——宫崎骏《哈尔的移动城堡》
任何一件事，他们总想快点总结出一个道理，然后就觉得获取了意义感，而其实他们错过了真正的重要部分:去经历、去感受、去痛、去哭、去笑、去犯傻、去清醒……——黎戈
“人在恐惧的时候还能勇敢吗？” “人唯有恐惧的时候方能勇敢！”——《权力的游戏》
大多数人都生活在平静的绝望中，别陷入这种境地，冲出来。——梭罗《瓦尔登湖》
机智的主要用处，就是教我们与没有它的人相处的很好。——爱默生
并不是所有黑暗的地方，都需要光明。——温特森
我说不出来为什么爱你，但我知道，你就是我不爱别人的理由。——《虞美人盛开的山坡》
到不了的地方都叫做远方，回不去的世界都叫做家乡，我一直向往的却是比远方更远的地方。——宫崎骏《幽灵公主》
人生不是只做有意义的事情。——《追风筝的人》
如果运气不行，那就试试勇气。——《猎场》
你的信太过官方，都不说想我。——周恩来
我没有爱过别人，你是第一个，我怕我做的不够好，让你觉得爱情不过如此。《浪漫空气》